---
title: [2025 재림청년 신앙부흥회 후기#1] - 나를 찾아오신 예수님을 "만남"
author: daeun
date: 2025-02-25 00:22:00 +0900
categories: [Blog, FaithJournal]
tags: [Faith Journal, SDA]
render_with_liquid: false
---

# [2025 재림청년 신앙부흥회 후기#1] - 나를 찾아오신 예수님을 "만남"

__*"우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다" - 사도행전 4:20*__

</br>

2025년 재림청년 신앙부흥회에 참여하기 전, 나는 초라하고 외로운 시련의 시간을 겪고 있었다. 

지난 1년간 서울중앙 청년회 총무로 사역하며 하나님의 영광을 드러내는 사역자가 되고 싶었지만, 1년이 지난 시점에서 내 사역의 열매는 아름답지 않았다.

영광을 드러내야 할 시간에, 하나님의 은혜를 가장 가까이서 접하던 나는 오히려 비참함과 우울함 속으로 스스로를 밀어 넣고 있었다.

</br>

'3개월 전, 리더를 맡겠다고 한 약속이 아니었다면 더 이상 에너지를 소모하지 않고 쉴 수 있을 텐데...' 하는 나약한 생각이 들기도 했다.

</br>

그래도 나의 책임을 다하기 위해, 무겁고 힘든 발걸음으로 재림연수원으로 향하기로 결정했다.

나의 발걸음 뒤로 여러 가지 생각과 불안이 따라왔다.

</br>

_"이렇게 엉망진창인 내가 재림청년들 사이에서 리더를 해도 되는 걸까?"_

_"나의 신앙 상태 때문에 소그룹원들이 채움을 얻지 못하면 어쩌지?"_

</br>

그때, 내 인스타 피드에 한 글귀가 등장했다.

</br>

*"하나님께서는 나의 최악도 최고로 사용하신다."*

</br>

나의 최악이 하나님의 영광이 되기를 바라며, 여전히 확신할 수 없었지만, 내가 아닌 하나님을 믿는 연약한 마음으로 어느새 재림연수원에 도착해 있었다.

</br>

### 금요일 설교 말씀, "만남과 맛남"

</br>

사마리아 여인을 찾아오신 예수님에 대한 말씀이 있었다.

</br>

분명 강목으로 미리 읽었던 내용이고, 너무나도 잘 아는 말씀이었는데, 이 뻔했던 말씀을 들으며 나는 눈물을 멈출 수 없었다.

</br>

기도도 할 수 없고, 진심 어린 찬양도 나오지 않는 나를, 지금, 예수님이 직접 부르시고 찾아와 주셨다는 말씀처럼 들렸다.

</br>

그 시간부터 내 마음에 이상한 변화가 생기기 시작했다.

</br>

다시 기도가 하고 싶었다. 

말씀을 읽고 싶었고, 사람들과 나누고 싶었다.

</br>

그동안 외면하고 싶었던 말씀과 기도가 마음속에 흘러 들어왔다. 

예수님께서는 말씀을 통해 나를 계속해 초청하셨고 나를 채우셨다. 

내가 얻은 말씀들을 나눌 시간이 부족하다는 것이 나를 뜨겁게 만들정도로 나눔이 간절해지기 시작했다.

</br>

물론, 그럼에도 불구하고 아직 내 마음이 온전히 치유되지 않았다는 것을 나는 알고 있었다. 

</br>


### 안식일, "리더와의 만남"

</br>

리더들과 소통하는 시간이 주어졌다. 

목사님들에게 신앙적인 고민을 이야기하는 것이 아니라, 리더들에게 나의 신앙적 고민을 털어놓고, 어떤 마음으로 사역을 하는지 물어볼 수 있는 기회였다.

</br>

물론 내 마음은 준비되지 않은 상태였지만, 계속해서 리더들의 간증과 경험을 들으며 고민하던 끝에 나의 고민을 털어놓기로 했다.

</br>

묻지 않을 수 없었다. 

(물론 나만의 생각일 수 있지만) 작년에 만났을 때에는 내심 지치고 힘들어 보였던 그들의 얼굴에, 어떻게 사역에 대한 확신과 기쁨이 서려 있었는지.

어떻게 당신들은 1년이 아니라 4년을, 그리고 성장하는 사역을 이어갈 수 있었는지.

</br>


말끝이 떨리고, 눈물이 묻어나기 시작했다.

어떻게 사람들을 사랑하던 마음이 그렇게 오래 유지될 수 있는지 너무 궁금했다.

나의 마음은 퇴색되고 빛이 바래 외로움과 절망으로 가득 찼는데, 그들은 어떻게 그렇게 빛날 수 있는지 궁금했다.

</br>

*"저는 목사님이 아니라, 리더님들에게 묻고 싶습니다. </br>어떻게 동일한 임원진으로 4년 동안 계속해서 사역할 수 있었나요? </br>어떤 분위기를 형성해야 함께 오래 사역할 수 있고, 하나님께 맡기지 못하는 이 지친 마음을 그분께 내려놓을 수 있었는지 궁금합니다. "*

</br>

그 때, 뒷자리에 앉아 있던 한 친구가 주저 없이 대답했다.

</br>

*"사랑하면 되던데? 사랑하니까 되던데."*

</br>

눈물이 계속해서 흘렀다.

나도 우리 교회를 너무나도 사랑했는데, 나의 사랑은 왜 퇴색되었을까...

사랑하지 못하는 내가 미워 다시 눈물이 흘렀다.

그조차도 하나님께 맡기지 못하는 내 모습이 안타까웠다. 

</br>

사실이었다.

사랑했어야 했다.

어떤 상황에서도 내 마음이, 나의 사랑하는 마음이 슬픔과 미움에 지게 해서는 안 됐다.

그리고, 나는 나를 사랑하지 못했기에 다른 이를 사랑하지 못했던 것이었다.

</br>

그 친구를 선두로, 여러 리더들이 연이어 자신의 경험을 나누어 주었다. 

누구는 함께 울며, 누구는 지난 시간들을 회고하며 자신들의 경험을 나누어 주었다. 

</br>

위로와 공감, 경험을 공유받으며 나는 또 깨달았다. 

</br>

*'아... 하나님께서 나를 위로하시려고 이곳에 부르셨구나.'*

</br>

눈물을 멈출 수 없었다.

멈추지 않는 눈물이 나의 마음을 씻어 내렸다. 

하나님께서는 우리 교회의 공동체만 준비해주신게 아니었다. 

함께 이 시대에 사역하는 수 많은 청년들 또한 보내주셨던 것이었다. 

</br>
</br>

지금 와서 깨달았지만,

내가 나의 소진됨을 인정하고 내뱉는 순간, 나는 하나님께 내 지친 마음을 비로소 온전히 맡길 수 있었다.

</br>
</br>

하나님께서는 단 한 순간도 나를 놓지 않으시고, 위로하고 함께하고 계셨다.

</br>
</br>

\- 2025 재림청년 신앙부흥회 1소그룹 리더, 정다은

