---
title: 2025 재림청년 신앙부흥회 후기#2 - 나를 만나러 오시는 예수님의 디테일
author: daeun
date: 2025-02-27 20:45:00 +0900
categories: [Blog, FaithJournal]
tags: [Faith Journal, SDA]
render_with_liquid: false
---


사실, 신앙부흥회에서 감동적이었던 것들은 아주 사소한 것들이었다. 

특히 그 중 하나는 하나님께서 우리에게 작은 갈등들을 마주하게 해주신 것들이었는데, 그러한 갈등들을 마주할 수 있는 용기와 물꼬를 터주신 것이었다. 

<br>

### 예수님의 첫번째 디테일

--- 

이에 대한 첫번째 디테일은, 우리의 영적 필요에 따라 방배정이 되었다는 것인데, 이를 통해서 하나님께서는 우리를 화합하는 방향으로 조금 더 이끄셨다. 

이 곳에 솔직하게 모든 것들을 말 할 수 없음에 조금 안타까움을 느끼기도 한다. 

<!--
  
  첫번째는 우리의 필요에 따라 방배정이 되었다는 것이었는데, 여자방은 사실 서로 갈등이 있는 사람들 끼리 방이 배정이 되었었다. 
  
  불안정한 사람을 어려워 하던 한 언니와, 그 사람. 
  엄격한 사람들과, 통제를 어려워하고 상처받는 사람.
  묘한 울림에 서로 대화를 어려워 하는 사람들.. 

  그들이 서로 함께 시간을 보냄으로써, 함께 있어도 괜찮다는 위로와 위안을 받는 시간을 가지게 되었다. 
  
-->

<br>

### 예수님의 두번째 디테일

--- 

둘째는, 리더 모임 시간을 통해 우리가 우리들이 직면하고 있는 갈등과 감정의 원인을 찾고, 답을 찾아갈 수 있는 시간을 가졌다는 것이다. 

*"사실 우리도 서로 사랑하는데 왜 우리는 함께 일하기만 하면 불화가 생기는 것일까?"* 에 대한 고민이 있었다. 

1) 함께 일할 동료들이 있었으며,
2) 서로 사랑했고(개개인이 사랑이 가득한 사람들이 있었음을 의미한다.),
3) 각자의 장점이 드러날 수 있는 위치에 사람들이 배정되었다.

조건적인 것들로 보면 우리 또한 다른 교회들과 다르지 않았다.

하지만 영적인 교제의 측면을 고려했을 때, 우리가 서로를 존중하는 방법이 거리를 두는 것이었고, 그것이 각자의 공간을 존중해주는 방법이었기에.

그래서 우리는 서로가 더 가까워지고 서로를 조금 더 사랑할 수 있는 시간들을 놓치게 되었다.

의례적인 행사들을 위한 봉사, 이로 인한 영육간의 소진. 

이 모든 것들은 청년들이 교회에 점차 나오지 않을 이유가 되어가고 있었다. 

<br>

누군가 자신의 골대가 작아지고 있었다고 표현한 것 처럼, 

어찌보면, 우리는 교회에 나오기 위해 아주 작은 에너지들만 사용하며 "현상유지"를 위한 목표들만을 세우고 있었다. 

<br>

정말 감사했던 것은.. 이번 시간을 통해

이러한 상황을 우리가 처음으로 직면하게 되었고, 이로 인한 아픔을 함께 공유하게 되었다는 점이었다. 

간단하게 다음과 같이 지금 우리에게 필요한 것들을 정의할 수 있었다: 

1. 현상유지를 위한 의례적 행사를 지양하기 -> 이것은 이 후의 주중모임을 통해 더 구체화된 것이긴 하다.

2. 진솔한 대화를 더 많이 나누며, 서로 친해지고 더 많이 사랑하기

<br>


### 예수님의 세번째 디테일

--- 

셋째는, 이러한 나눔들을 통해 지난 시간들의 오해와 응어리가 해소되었다는 것이다. 

이것 또한 자세히 나눌 수 없는 부분이 존재해 개인적으로만 이 내용을 간직하고 있겠다. 

<!--
  
  사실 작년에 회장단을 하면서 타인에 대한 오해와 불편한 마음들이 생기게 되었는데, 

  다른 이를 통해 그 사람이 하고자 했던 말들이 아닌 다른 말들을 전해 듣게 되었던 것이 나는 매우 힘들었다. 

  하지만, 나중에 알게 되었는데, 그 사람은 나에게 그런 이야기를 하고 싶었던 것이 아니었다. 

  사실은 우리가 서로를 배려하고, 서로를 위하는 마음을 가지고 있었다는 것을 왜 몰랐을까? 

  조금 더 따뜻한 마음으로 마무리 할 수 있었던 시간들이 안타까울 뿐이다. 
  
-->
   

### 예수님의 네번째 디테일

--- 

네번째는, 사실은 매우 개인적인 이유라 어떻게 말하기 조금 부끄러울 수 있겠다. 

나는 리더를 하겠다고 마음을 먹었음에도 불구하고, 사실은 학회 일정으로 인해 신앙부흥회에 참여하지 못할 뻔 했었다. 

근데 정말 웃기게도, 계엄령 등 여러가지 이슈로 인해 대전에서 학회를 진행하는 일정에 대한 발표가 늦어졌고, 논문 제출 기한이 약 한 달 정도 늦춰져 상당히 여유로운 시간을 가질 수 있게 되었다. 

그래서 교수님께 신앙부흥회에 참여하기 위해 휴가를 신청할 때, 교수님께 쿠사리 메일을 (ㅋㅋㅋㅋ) 받게 되었는데, 이 때 부터 마음에 짐이 생기게 되었었다. 

하지만, 이러한 마음의 짐이 무색하게도 한달이나;; 학회 논문 제출기한이 연장된 것이 아닌가! 

하나님께서 계엄령까지 사용하시다니...?! ㅋㅋㅋㅋ

뭐 사실 장난이긴 하지만, 감사한 부분은 확실했다. 

### 예수님의 다섯번째 디테일

--- 

다섯번째는.. 뭐였는지 까먹기는 했는데.. 오늘은 일단 줄여 보겠다.. ㅎㅎ 

모두 잘자용~
